# 关于《无刃传说》的企划方案

中文：无刃传说<br/>
英文：Legend of the Void Blade<br/>

文档注释：（~）标记为待补充标记，内容需要后续补充。<br/>

## 一、总体介绍

《无刃传说》是一款（~）<br/>
关键词：3D，RPG，魂系，二次元，异世界。<br/>

## 二、世界观设定（异世界）

？？？所谓富人靠科技，穷人靠变异，是一个时代人类文明在中世纪，拥有魔法的异世界，主角目前所知的是他所处的大陆。<br/>

### 艾威祁亚空间

§ 设定：艾威祁亚空间是异世界的载体，由强大而混乱的元素能量聚合而形成，是一个绝对封闭的虚空。艾威祁亚空间以元素能量为基础和规则。<br/>
§ 历史：地球文明时间138亿年前，宇宙大爆炸释放了巨额的能量，通过反应也产生了很多种元素。零点神艾威珞斯借用了一小部分能量生成了一个绝对封闭的虚空，然后使用剩余的能量和自己的能力改写了该虚空中的元素和能量的规则，于是以元素能量为基础的艾威祁亚空间诞生了。<br/>

### 艾威祁亚

艾威祁亚大陆<br/>
艾威祁亚大洋<br/>

§ 设定：艾威祁亚大陆和艾威祁亚大洋统称为艾威祁亚。大陆和大洋都存在于艾威祁亚空间中，且大洋包围着大陆。大陆被文明分成了6个国家，大洋上有1个国家。<br/>
§ 历史：艾威祁亚形成后，空间内的元素能量是极为活跃的，为了保持空间的稳定，艾威珞斯一直持续调配这些元素能量。于是艾威珞斯聚合了部分元素能量生成了艾威祁亚大陆和艾威祁亚大洋。地球文明时间100亿年前，艾威祁亚上产生了生命；地球文明时间83亿年前，艾威祁亚上产生了文明。起初是各种方面欣欣向荣的发展，但随着时间的推移，这些文明越来越贪婪，先是族群之前的互相烧杀抢夺，后来所有文明都开始破坏资源。于是在地球文明时间81亿年前时，艾威珞斯苏醒了，生成了全新的艾威祁亚，直接压在了原来的艾威祁亚上，镇压了原来的艾威祁亚上所有的文明。从此之后的地球文明时间40亿年中，艾威祁亚上再无生命迹象。在地球文明时间40亿年前，艾威祁亚上再次产生了生命；地球文明时间24万年前，艾威祁亚上再次产生了文明。<br/>

### 天空岛：艾威珞恩

§ 设定：艾威珞恩是浮在艾威祁亚上空的岛屿，维系着艾威祁亚空间的稳定，也维护着艾威祁亚的边界。从未有人登上过艾威珞恩，因此艾威人们为艾威珞恩编写了很多玄幻的传说。<br/>
§ 历史：在艾威祁亚大陆和艾威祁亚大洋生成完且稳定之后，艾威祁亚空间还存有大量未被调配的元素能量。这些剩余的元素能量足够生成100万个和艾威祁亚相同大小的大陆和大洋，但是局限于艾威祁亚空间的大小，艾威珞斯不能再继续聚合更多的大陆和大洋。艾威珞斯已经没有足够的力量支撑艾威祁亚空间的反坍塌能力了，如果不马上调配好混乱的元素能量，那么艾威祁亚空间将会坍塌，最终走向毁灭。于是艾威珞斯消耗了自己所有的力量，将空间内剩余的所有元素能量强行聚合为一个岛屿并将其稳定，艾威珞恩岛就此形成。艾威珞斯将艾威珞恩岛移动至艾威祁亚空间的最上方，并沉眠于其上。<br/>

### 天空城：奥姆尼斯卡亚

§ 设定：奥姆尼斯卡亚是一个移民国家，国家地势偏高，山峦遍布，山谷间有平地，城市多半依山而建，科技发达，许多城市为悬浮城，国家人口略少于源起，发达水平极高，国家为联邦制，每个联邦独立管理，有些联邦专注于研究魔法，有些联邦专注于研究科技，国家军队科技发达，纪律严明，尤其驻守于源起交界地区的士兵更是各联邦中的精英部队，多年来只有少数来自其他国家的学者和工人可以移民或者居住在奥姆尼斯卡亚。<br/>
§ 历史：国家建立之初，由各个国家中的旅行者、高端人才和原住民汇集在一起建立的都市，原著居民在山里采集到一种被称为魔法石的矿物，用魔法石制成的法杖可以被用来施放魔法，因为没有敌对生物的存在，再加上得天独厚的地理条件，魔法的发现和使用，千年间的科技发展使这个国家成为艾威祁亚大陆上最强大的国家，国民对于来自其他国家的居民有潜在的偏见，尤其是拥有异能的源起居民，被称为“黑魔法”，魔法师认为“黑魔法”不需要修炼，而且有威胁性，拥有强力”黑魔法“的人多数都“心术不正”。<br/>

### 起源之地：源起

§ 设定：源起是一个古老的国家，国家地势偏低，平地居多，土地贫瘠，因为与地脉接近，受地热影响气温居高不下，传说这个大陆上所有的生命源自于这个国家，但是因为纷争和贪婪，国家君主制度的腐败，这个国家逐渐没落，这个国家地势较低，很多与地脉连结之处会产生有敌意的怨灵生物袭击村庄，传说怨灵是由这个大陆上死去生命的灵魂转化而成的。<br/>
§ 历史：数千年前，在奥姆尼斯卡亚还未成立之时，陨石从天上落下来，碎片四分五裂散落到了国家的各地，有极少数散落在了今天奥姆尼斯卡亚的位置（因为该国地势较高）当时在不知哪来的陨石碎片的磁场影响下，很多人觉醒了可怕的超能力，像是变身恶魔从口中喷出地狱之火，像是召唤亡灵全身白骨免死被镰刀击中的人肉体会被吞噬转化为亡灵，生灵涂炭，但是随着时间的推移，异能者的生老病死，磁场也逐渐在消退，目前被磁场赋予的能力也不再强大，例如通过意念移动物品的能力，身体动物化加强身体机能的能力，身体金属化的能力，读心术的能力，千里眼顺风耳的能力等等。<br/>

## 三、使用的工具

游戏引擎：Unreal Engine 5.5.4<br/>
建模软件：Blender<br/>

## 四、剧本

### 序章：跃

（类似中国高中学习压力很大）一个高中生趴在桌子上，回想着往事。<br/>
（自己是一个中产阶级家庭出身的孩子，不是独生子，有一个妹妹，家人的关怀不多，经常出差）<br/>
回想自己出生到高中生，一直都是一个默默无闻的人，没有什么闪光点。（很少和朋友聊天，喜欢玩游戏，喜欢二次元）<br/>
这时下课铃响了，很多人早早准备好书包就往外跑，只有极个别趴下休息。<br/>
（主角和父母没有住在一起，自己在学校周边租了一个房间，大概50平方，主角假期在超市兼职，家里给的和平时省下来钱，喜欢拿来买二次元和游戏周边用来装饰房间）<br/>
主角的房子就在学校对面的小区，小区门口有一个便利店。<br/>
（主角兼职过，和店员是老相识）<br/>
手上提着一盒方便面和一些零食晚上加餐用。<br/>
在放学回家的路上，主角感觉头上有一些异样，抬头看去，发现夕阳周围有一些x色的裂缝，一闪而逝，主角没有太在意，摸摸头就继续向家中走了。<br/>
刚到家打开游戏本就是二次元的壁纸，主角对着壁纸发呆，脑子里想着曾经的往事。<br/>
（主角只有两个要好的朋友，经常和他两个聊天，有说有笑，曾经和其他同学聚会出去玩，自己总是显得和他们格格不入，喜欢看电影，但是和同学们看电影时，自己总坐在边上，独自欣赏电影）<br/>
短促的敲门过后，主角习以为常的打开门拿起快递，以为还是平时常买的二次元周边到货了，没有在意发货信息，熟练地拿裁纸刀打开，惊讶地发现是一把用绷带包裹的破败不堪的短刀。短刀旁边附了张有点褶皱的纸，上面画着五行相生相克图，潦草得像是谁的手写笔记。短刀似乎没有任何颜色，似乎看上去能够吸收周围的颜色，深邃而不可测。在好奇心的驱使下，主角解开包裹的刀刃部分，一股暗淡的气息笼罩在剑刃之上，左手刚刚握住刀柄部位时候，食指和中指被刀刺破流出了血，剑掉在了地上，主角急忙冲向床头柜拿止血棉，可是刚挪动一步，晕倒在了床上，不知过了多久。
（房间拉着遮光帘看不出昼夜）<br/>
主角爬起来，发现左手不仅没了伤口，手背仿佛沧桑了一些，手心出现了一个深邃的裂缝，仿佛一切光都要被吸收进去。<br/>
（刀是划开时间和时空的武器，被刀伤害到的左手其实是与异世界主角的左手做了交换）<br/>
划破主角手指的是星尘碎片，因为在剑的背面，主角没注意到被割破了手指，随即碎片（很轻，散发着淡淡的五彩的流光，颜色参考至高天）掉落到了地上。<br/>
主角的耳中突然响起一阵低沉的声音，但是仿佛不是从左手的裂缝发出的，主角目光瞄向右手，发现掉在地上的剑正握在手上，这把有生命的剑呼唤着：“献祭给我更多的血吧，我将告诉你更多故事”<br/>
正在主角一脸懵逼的时候，空中仿佛之前有一道剑气划过，主角来不及反应就被空中的裂缝吸了进去。<br/>
（抵达异世界）<br/>

## 五、游戏内演出

### 序章：跃

§ 场景：教室<br/>
“叮铃铃”（下课铃声）<br/>
学生们急匆匆地往教室外跑，其中有极个别像主角一样趴在桌上叹气。<br/>
有一名优秀的男生在约心爱的女生。<br/>
同学1：听说最近学校旁边新开了一家鸡肉炒饭店，一起去试试看吗？<br/>
同学2：可以呀，旁边有一家奶茶店不错，吃完饭再来杯奶茶。<br/>
同学3：你知道吗？（~）游戏公司最近出了新的游戏，我玩了一下，感觉真的很不错呀！<br/>
同学4：真的吗？什么游戏？我也去试试。<br/>
主角：显然，我和他们没有什么共同的话题。<br/>
主角：今天终于结束了，又是颓废的一天呀。（叹气）<br/>
主角：天快黑了，我还是早点回家吧。<br/>
~ 自由操作：【场景 - 教室，起始点 - 自己的座位，结束点 - 教室门】<br/>

§ 场景：路边<br/>
主角：肚子好饿，好想吃东西呀。<br/>
路人1：小光，生日快乐呀！今天妈妈给你做了你最爱吃的菜。<br/>
路人2：哇，谢谢妈妈！<br/>
主角：真是羡慕呀，我从10岁开始，就再也没有人陪我过过生日了。<br/>
主角：不管了，肚子好饿，我还是先去便利店看看吧。<br/>
主角：前几天买手办已经花了好多钱，身上钱不多了。<br/>
主角：如果这个月接下来都吃泡面的话，应该还凑活。<br/>
主角：先去便利店吧。<br/>
~ 自由操作：【场景 - 路边，起始点 - “学校”衔接点，结束点 - 便利店门】<br/>
① 地图判定：如果【角色向“学校”方向走】<br/>
那么【停止角色移动】并【调转角色方向】<br/>
并【运行互动（主角：已经没有什么需要拿的东西了。肚子好饿，赶紧去买泡面吧。）】<br/>
② 地图判定：如果【角色向“家”方向走】<br/>
那么【停止角色移动】并【调转角色方向】<br/>
并【运行互动（主角：我还没有买泡面。肚子好饿，回家之前先去便利店看看吧。）】<br/>

§ 场景：便利店<br/>
~ 自由操作：【场景 - 便利店，起始点 - 便利店门，结束点 - 收银台】<br/>
① 货架互动判定：如果【角色尝试拿起的“货物”不是“泡面”】<br/>
那么【运行互动（主角：这个月的花销很大，接下来还是吃泡面吧。）】<br/>
① 货架互动判定：如果【角色尝试拿起的“货物”是“泡面”】<br/>
那么【运行互动（主角：找到了。）】并【将“泡面”移动至角色左手】<br/>
③ 收银台互动判定：如果【角色未拿起任何“货物”】<br/>
那么【运行互动（主角：我记得泡面在最左边的货架上，去那里看看吧。）】<br/>
收银员：你好，一共12元。<br/>
主角付款，然后转身。<br/>
主角：好了，至少这几天都不会饿肚子了。回家吧。<br/>
~ 自由操作：【场景 - 便利店，起始点 - 收银台旁，结束点 - 便利店门】<br/>
① 地图判定：如果【角色停留超过10秒】<br/>
那么【运行互动（主角：泡面已经买完了。肚子好饿，赶紧回家吧。）】<br/>

§ 场景：路边<br/>
傍晚，主角走向学校旁边自己的出租房，提着从超市买来的廉价泡面和零食。<br/>
~ 自由操作：【场景 - 路边，起始点 - 便利店门，结束点 - “家”衔接点】<br/>
① 地图判定：如果【角色向“学校”方向走】<br/>
那么【停止角色移动】并【调转角色方向】<br/>
并【运行互动（主角：现在的首要任务是回家吃晚餐。）】<br/>

§ 场景：家<br/>
“哐”（关门声）<br/>
主角丢下书包，就烧水准备泡泡面。<br/>
“咚咚咚”（敲门声）<br/>
主角走到门前，打开门，视角为平视，门前没有人。<br/>
主角准备关门，视线向下移，地上有一个包裹。<br/>
主角捡起包裹，寄件人的信息是模糊的，收件人的信息吻合。<br/>
主角掂量了包裹。<br/>
主角：这应该是前几天买的手办吧。<br/>
主角将包裹拆开，是【见角色武器外观】<br/>
主角： 我怎么不记得买过这东西？<br/>
主角解开刀刃上的绷带，眼神被气息笼罩的刀刃吸引住了，没注意左手，随即被七彩的星辰碎片扎破了手指。<br/>
主角：啊~ 这是什么啊<br/>
主角慌忙跑去床头柜找药来止血，可是没跑几步，昏倒在了床上。<br/>
不知过去了多久。<br/>
主角一脸黯然，呆滞的站在地上，左手已经发生了“变化”，右手紧握住“那把剑”的剑柄，主角的意识逐渐恢复，仿佛听见耳边有声响。<br/>
“献祭给我更多的血吧，我将告诉你更多故事。”<br/>
主角目光呆滞的同时，眼前的空气中出现一道剑气，就在一瞬间，主角被吸引了进去。<br/>

## 六、角色及武器设计

### 角色外观

游戏内包含两位主角，分别为：兹纳 Zunar（男）、瑞娜 Reina（女）<br/>
男角色为（~）<br/>
女角色为（~）<br/>

### 时空边界手外观

时空边界手为主角的左手。<br/>
手背和普通的手一样，手心有一块虚空裂缝。<br/>

### 武器外观

刀刃损坏但附着一层黯淡的气息，刀柄老旧但是手握部分没有破损。<br/>
剑格部分残存了一点七彩星尘的碎片，星尘的碎片在剑的背面。<br/>

## 七、场景设计

### 教室

场景内物品：课桌30个、课椅30个、讲台1个、黑板1个、教室门2个、窗户4个。<br/>
场景内非玩家角色：老师1位、同学9位。<br/>

### 路边

场景内物品：树18个、草、公路、汽车6个、小吃摊2个、便利店1个。<br/>
场景内非玩家角色：路人6位。<br/>

### 便利店

场景内物品：玻璃窗2个、玻璃门1个、货架4个、收银台1个、饮料冰柜2个。<br/>
场景内非玩家角色：收银员1位、路人2位。<br/>

### 家

场景内物品：门1个、床1个、桌子1个、椅子1个、柜子1个。<br/>

## 八、界面设计

游戏启动页面4张：凌晨1张、上午1张、下午1张、夜晚1张。<br/>
对话框10张：地球1张、大陆6国6张、大洋1国1张、大陆地下1张、天空岛1张。<br/>
暂停页面10张：地球1张、大陆6国6张、大洋1国1张、大陆地下1张、天空岛1张。<br/>

## 九、音乐设计

游戏启动页面4首：凌晨1首、上午1首、下午1首、夜晚1首。<br/>
“教室”场景1首。<br/>
“路边”场景、“便利店”场景1首。<br/>
“家”场景1首。<br/>

## 十、游戏玩法及基本反应方式设计

玩家基础战斗键位（Windows）：<br/>
Esc - 存档，调整设置  
WASD - 移动<br/>
Space - 跳跃<br/>
Shift - 疾跑<br/>
Ctrl - 翻滚<br/>
Alt - 下蹲<br/>
鼠标左键 - 普通攻击<br/>
鼠标右键 - 重击<br/>
鼠标滚轮 - 切换物品栏选中<br/>
Q - 使用选中的物品栏物品<br/>
E - 时空边界手的技能<br/>
1234 - 切换武器<br/>
R - 武器的技能<br/>

玩家属性：<br/>
经验值<br/>
体力条 <- Oh, NO!!!!!<br/>
玩家虚拟货币数量<br/>
攻击 - 基础攻击力、暴击率、暴击伤害、攻击力加成、基础攻击元素强度[5]、攻击元素强度增益[5]<br/>
生命 - 基础生命值、生命值加成<br/>
防御 - 基础防御元素强度[5]、防御元素强度增益[5]<br/>

需要讨论：物品和武器的数值。<br/>

根据故事设定，世界万物由“金木水火土”五种元素构成，按比例计算。<br/>
1、元素互相克制，同比例情况下，金克木、木克水、水克火、火克土、土克金。<br/>
2、当被克元素的强度为克元素的4倍以上时，实现反克。<br/>
3、不相邻的元素视为不反应元素。<br/>
 
架构详情：<br/>
1、场景元素（如花草、火堆、海洋）和活动实体（如敌对生命）都由五元素构成。<br/>
2、实体可以由单元素构成，如树木，规定为纯木元素。<br/>
3、实体可以由多元素构成，如岩层，规定为金元素和土元素的集合体。<br/>
 
对于场景元素，规定其反应方式：<br/>
玩家拿着由树枝和火形成的火把把进入水域，在水将火把淹没时，此时发生两种反应。第一，小火与大水反应，火焰被熄灭；第二，小木与大水反应，水吸附在木上（潮湿状态）。<br/>
区分大小的方式应深入讨论。<br/>
 
对于敌对元素，规定其反应方式：<br/>
规定一种敌对生物，持有木元素的防御和水元素的攻击。则玩家应该对应使用金元素和木元素进行攻击和防御。<br/>
令玩家基础攻击力为1000，设暴击率和元素伤害增益为0，假设敌方有60%木元素防御：<br/>
1、对于火、木、土元素的伤害统一按照```1000*(1-60%)```计算，不减弱敌方防御强度。<br/>
2、对于金元素的攻击：<br/>
（1）在未被反克的情况下，暴击率提升10%，基础伤害按照```1000*(1-60%*50%)```计算，按照比例减弱敌方防御```(人物.基础元素值 + 武器.攻击元素值) * (1 + 人物.元素伤害增益) * 武器.锋利程度 * random(5%, 10%) = 护盾衰减值```，实时计算新的伤害。<br/>
（2）在被反克的情况下，伤害按照```1000*(1-60%*(1+10%))```计算，不减弱敌方防御强度。<br/>
3、对于水元素的攻击：<br/>
​（1）在未反克的情况下，暴击率减少10%，伤害无效，按照比例增强敌方防御（待商讨）。<br/>
​（2）在反克的情况下，伤害按照```1000*(1-60%*64%)```计算，不减弱敌方防御强度。<br/>

## 十一（一）、游戏内元素机制
1. 🪙金 *Metalic*（属性：坚硬）<br/>
- 元素特性：被🥔土属性克制，克制🌲木属性，可与🌊水，🥔土，🌑影产生元素反应<br/>
- 典型载体：铁器、盔甲、岩石矿脉、金属机关<br/>
- 武器效果：```贯穿```：攻击带有**穿透**伤害即无视护甲的伤害，对高护甲目标有**破甲**效果即短时间内削弱护甲防御值<br/>
- 护甲效果：```刚力```：等比例减少收到的伤害，受到攻击时负面效果减半，击退，倒地，击飞等<br/>
- 弹反效果：```反弹```：完美弹反敌人攻击时会对敌人造成金属性**反弹伤害**效果<br/>
- 典型应用：使用🪙金元素武器叠加**破甲**效果削弱高防目标与其进行持久战，利用🪙金元素护甲坚硬高防特性无视弱性攻击/弹幕型攻击<br/>
```
金元素作为游戏内最为常见的属性，容错率极高，作为入门玩家的选择以及特殊用途：例如防御弹幕型攻击，硬抗闯过关卡，持久战，车轮战等打法
```
2. 🌲木 *Wood*（属性：治愈）<br/>
- 元素特性：被🪙金属性克制，克制🌊水属性，可与🔥火，🌞光产生元素反应<br/>
- 典型载体：森林、藤蔓、花草<br/>
- 武器效果：```汲取```：攻击目标将攻击数值等比例少量**治疗**自身，<br/>
- 护甲效果：```过量治疗```：多于自身生命值的治疗量形成一个**临时护盾**<br/>
- 弹反效果：```回复术```：完美弹反敌人攻击时会对自身附加短时间**生命恢复**效果<br/>
- 典型应用：使用🌲木属性武器可在持续输出中保持**战斗续航能力**，装备🌲木属性护甲可依赖持续治疗与生成护盾维持**生命值上限**<br/>
```
木属性作为游戏中最具回复性的元素，容错率较高，可在持续输出中保持战斗续航与生成护盾维持生命线上限，从而规避爆发伤害的致命一击。
适合新手中高级阶段使用，适配“稳健型”、“回复/反击型”打法
```
3. 🌊水 *Water*（属性：敏捷）<br/>
- 元素特性：被🌲木属性克制，克制🔥火属性，可与🥔土、🌑影、🩸血产生元素反应<br/>
- 典型载体：瀑布、海水、雨林、冰晶、水潭、潮湿地带<br/>
- 武器效果：```流转```：攻击命中目标后赋予其**湿润状态**，同时主角获得短时间**攻击速度**与**闪避**增强（即无敌帧延长），以及提升对**湿润状态**目标造成的伤害，每次攻击叠加一层<br/>
- 护甲效果：```踏浪```：进入战斗时提升初期移动速度、闪避距离，并在湿润环境中获得速度与抗性增益<br/>
- 弹反效果：```激浪```：完美弹反后立即叠满```流转```层数，并持续一段时间<br/>
- 典型应用：在面对慢速、高伤敌人时，通过叠加```流转```层数**提升攻击**的同时，周旋对手，寻找时机完美弹反提升输出<br/>
```
水属性偏向高机动与节奏控制，容错率较低，是高级玩家用以掌控战斗节奏与渴望较高操作空间的理想选择。
在潮湿场景（如雨林、湖边、地宫）中更能发挥其最大潜力，主角拥有极高的行动自由度和环境适应能力，
适合“轻装机动流”、“打带跑”和“敏捷弹反型”打法。
```
4. 🔥火 *Fire*（属性：燃烧）<br/>
- 元素特性：被🌊水属性克制，克制🥔土属性，可与🌲木、🪙金、🌊水产生元素反应<br/>
- 典型载体：熔岩、火焰、焦土、火把<br/>
- 武器效果：```灼烧```：攻击命中目标后造成一定时间持续**燃烧**（按敌人当前生命值百分比持续扣减，可叠加层数），并打断部分敌人蓄力动作。若目标处于**油浸**或**湿润**状态则立即引燃，造成小范围爆炸伤害<br/>
- 护甲效果：```炽热```：在生命值低于50%时触发火焰鼓舞状态，提升**攻击力**以及**燃烧**，**生命值**越低获得的buff加成越高<br/>
- 弹反效果：```爆燃```：完美弹反时释放一道**火焰冲击波**，对周围敌人造成范围性**燃烧**并附带短暂**眩晕**<br/>
- 典型应用：使用🔥火属性武器在敌人密集或Boss战中通过叠加```灼烧```迅速削弱目标血量，🔥火属性护甲可在濒死边缘强化战斗力，形成“背水一战”型打法，若在易燃环境中（如枯木、油田）作战，则可造成**链式燃爆**效应造成极高爆发伤害，但玩家自身也因此出于危险之中<br/>
```
火属性代表爆发与破坏，是高风险高回报的选择，容错率较低
适合进攻型玩家，用于打断敌人节奏、持续压制或制造范围伤害，
可以使用特定道具或者借助燃烧环境打造适合的战场环境
```
5. 🥔土 *Earth*（属性：附着）<br/>
- 元素特性：被🔥火属性克制，克制🪙金属性，可与🌊水、🌲木、🩸血产生元素反应<br/>
- 典型载体：砂石、泥土、岩层，建筑物，混凝土<br/>
- 武器效果：```沉击```：攻击命中目标后造成🥔土属性附着，对敌人造成**行动迟缓**负面效果，若连续命中有概率可将敌人短时间**定身**<br/>
- 护甲效果：```坚实```：提高**受击抗性**并缩短自身硬直时间，在战斗中自动累积**土甲值**，**土甲值**达到上限时将为角色生成**一次性格挡护盾**<br/>
- 弹反效果：```反制```：完美弹反后若对方是小型敌人将受到**眩晕**效果，大型敌人受到**打断**效果<br/>
- 典型应用：使用🥔土属性限制高机动敌人的走位与反击节奏，使用🥔土属性护甲可让玩家在承受多段伤害时保持稳定输出节奏并依靠格挡护盾规避关键伤害<br/>
```
土属性作为防守与压制并存的核心元素，非常适合构建坦克型Build，容错率较高
主打稳健推进与强势打断，创造时机进行反击，用于承压环境、BOSS车轮战等
```
6. 🌞光 *Light*（属性：圣洁）<br/>
- 元素特性：<br/>
- 典型载体：<br/>
- 武器效果：<br/>
- 护甲效果：<br/>
- 弹反效果：<br/>
- 典型应用：<br/>
```

```
7. 🌑影 *Shadow*（属性：隐形）<br/>
- 元素特性：<br/>
- 典型载体：<br/>
- 武器效果：<br/>
- 护甲效果：<br/>
- 弹反效果：<br/>
- 典型应用：<br/>
```

```
8. ✨以太 *Ether*（属性：灵能）<br/>
- 元素特性：<br/>
- 典型载体：<br/>
- 武器效果：<br/>
- 护甲效果：<br/>
- 弹反效果：<br/>
- 典型应用：<br/>
```

```
9. 🩸血 *Blood*（属性：渴求）<br/>
- 元素特性：<br/>
- 典型载体：<br/>
- 武器效果：<br/>
- 护甲效果：<br/>
- 弹反效果：<br/>
- 典型应用：<br/>
```

```
10. ☠️咒 *Curse*（属性：??）<br/>
- 元素特性：<br/>
- 典型载体：<br/>
- 武器效果：<br/>
- 护甲效果：<br/>
- 弹反效果：<br/>
- 典型应用：<br/>
```

```
## 十一（二）、游戏内元素反应

## 十二、游戏战斗机制

1、本游戏的战斗使用元素系统，本游戏中包含“金木水火土”元素及个别特殊元素（光，影，以太，血，咒，等等）。<br/>
金：铁器，金属等物体富含金元素（属性坚硬）。<br/>
木：树木，草地等物体富含木元素（属性治愈）。<br/>
水：瀑布，海水，河流富含水元素（属性敏捷）。<br/>
火：火焰，岩浆富含火元素（属性燃烧）。<br/>
土：土地，砂石富含土元素（属性黏着）。<br/>

2、游戏场景中的实体都包含一种特定的元素，或融合元素/特殊元素。各实体有自身的数值强度且不显示，数值强度会跟随主角等级调整。（类似只狼等魂系）<br/>

3、游戏有类似魂系坐火（缝隙）存档点，每次坐火重制敌人位置。<br/>

4、角色右手持有生命的一把短刀：复仇之刃，复仇之刃与主角有血契连接，随主角成长而强化，无法被替换或丢弃，复仇之刃会在游戏流程中指引主角。<br/>

5、左手被复仇之刃所感染，手心处的异次元裂缝拥有能力“吞吸”：<br/>
吸附属性：当敌人释放出带有属性的攻击（如火焰斩、水流术、影遁等），若主角反应及时，在攻击接近瞬间施展“吞吸”，可将该属性捕捉进裂缝中储存。<br/>
属性附魔：捕捉到的属性可在短时间内附着至复仇之刃，为其赋予额外属性伤害与特效（如附火可灼烧敌人，附水可减速敌人行动，附影可短暂无视防御等），并改变刀的攻击特效与轨迹光效。<br/>
属性附魔为临时状态，持续时间或使用次数有限。武器若被收起、切换形态，或经过一定斩击后，附魔将自动消散。<br/>
每种属性拥有独特的视觉变化与音效，进一步加强战斗沉浸感。<br/>

6、复仇之刃主角靠近掉落武器时，可以按住特定按键（如“长按交互键”）触发“吸收/吞噬”出现两个选项：<br/>
“镜像吸收”：复仇之刃将变形成该武器的外形，并继承其招式，但维持原基础伤害（由主角等级和武器基础强度决定），武器形态持续至玩家主动切换回原型，或武器耐力耗尽。<br/>
“吞噬武器”：将敌人掉落武器直接吞噬，转化为经验值或特殊资源（例如“复仇碎片”）。若武器属于特殊元素（例如影、咒、血），可解锁新的技能树或增强裂缝能力。<br/>

7、左手裂缝可在敌人攻击瞬间使用“吞吸”进行弹反。<br/>

## 十三、本地化

艾威祁亚空间<br/>
Avilkia Void<br/>
アヴィキヤ<br/>

艾威祁亚<br/>
Avilkia<br/>
アヴィキヤ<br/>

艾威祁亚大陆<br/>
Avilkia Continent<br/>
アヴィキヤ大陸<br/>

艾威祁亚大洋<br/>
Avilkia Ocean<br/>
アヴィキヤ洋<br/>

艾威珞恩<br/>
Avillion<br/>
アヴィリオン<br/>

奥姆尼斯卡亚<br/>
Omniskaya<br/>
オムニスカヤ<br/>

源起<br/>
Originis<br/>
オリジニス<br/>

## 十四、具体计划

### 成员分配

**制作人（Producer）**：项目总负责人，协调资源、把控进度和预算。```Arturia```<br/>

**策划（Game Design）**：<br/>
     - 系统策划（玩法设计/数值平衡）```Eyrica、王明扬、Arturia```<br/>
     - 关卡策划（地图/任务设计）```Lisa、Mike、Paul```<br/>
     - 剧情策划（世界观/叙事设计）```Mike```<br/>

**程序（Engineering）**：<br/>
     - 客户端开发（Unity/Unreal引擎）```Eyrica、Lisa、王明扬、Arturia、Paul```<br/>
     - 技术美术（TA）/图形程序（渲染优化）<br/>

**美术（Art）**：<br/>
     - 原画（概念设计）<br/>
     - 2D/3D美术（角色/场景建模）```Eyrica、Lisa、Mike```<br/>
     - 动画（动作/特效）<br/>
     - UI/UX（界面交互设计）```Mike、Paul、Lisa```<br/>

**音频（Audio）**：背景音乐、音效、配音。```Arturia、Paul```<br/>

### 无刃传说（Legend of the Void Blade）开发计划 - 第 1 周

**会议纪要**

北京时间2025年4月12日会议：<br/>
```
会议纪要
参会成员：Arturia，lurenjia，Lisa，Eyrica，Mike，Paul

主角穿越到异世界有突兀感
学习虚幻引擎：建议边上手边学习
从今天开始正式立项

最新成员安排：
建模：张，李晨阳 玩家设置和基本反映逻辑：Lisa，lurenjia，Arturia
游戏系统：Eyrica，Arturia

序章剧情：

建模有困难的话，虚幻商城去找，界面考虑分工
规定任务：
游戏系统：游戏内的播放音乐需要设置里给一个值：call function进行修改…
游戏设置：先放着
Branch搞好，保护打开：main，development
每个人自己创分支，往里面汇
一周汇入一次
每人每天抽出2小时 work on our project

任务分配：
美术组：
	花一到两天时间确认美术风格，形成书面文件，描述建模风格和UI，包括地点，人物的穿搭，等等
	1. 当地居民服饰 
	2. 当地可能出现怪物的外观 
	3. 地图场景
	4. 魂系，非开放世界
	5. 重点
	6. 序章中，学校，路边，主角外观，写介绍，不需要出建模
技术组：
	1. 基本反应逻辑
	2. WASD，移动，跳
	3. 金木水火土，元素反应
	4. 表示
	5. 按键设置，例如shift切换走跑
	6. 玩家移动姿势
```

北京时间2025年4月16日会议：<br/>
```
250415会议纪要
出席：Arturia，lurenjia，Eyrica，Mike，Paul（迟到），Lisa，RQWJET

策划职责：
 系统：元素之间具体是怎么反应的， 数值攻击力
 关卡：地图，主线支线任务，NPC对话
 剧情：世界观要符合逻辑，剧情可感人，提供任务文案


美术按之前的来

确认了元素而非规则，
拥有7~8个元素，5常规，2~3特殊

“无”元素：
玩家的能力要有合理解释：~
右手短刀：无元素

Commit 格式：
每段之后加两个空格可以换行
Summery：不用文件名，README
Description: 统一用英文，写一下干了什么

演出需要重写

接下来要用Wiki代替README了

原画偏后期，后面再做
```
